Week_1
- Основная задача кластеризации
- Примеры базовых метрик кластеризации (три)
- Почему так много разных алгоритмов кластеризации?
- Существует ли универсальный метод кластеризации?
- K-Means
  * Как работает данный алгоритм?
  * Основные параметры алгоритма?
  * Какие метрики можно использовать?
  * Масштабируемость алгоритма?
  * Для каких форм кластеров лучше всего подходит?
  * Что минимизирует K-Means?
    * Алгоритм локтя?
    * Что такое инерция?
  * Влияет ли как-то случайная инициализация центроидов на качество кластеризации?
  * Чем лучше модификация алгоритма: K-Means++
  * В чем суть алгоритма Bisect Means?
- Gaussian Mixture (EM - алгоритм)
  * Как работает данный алгоритм?
  * Основные параметры алгоритма?
  * Масштабируемость алгоритма?
  * Для каких форм кластеров лучше всего подходит?
Hierarchical Clustering
  * Как работает данный алгоритм?
  * 2 основных типа алгоритма?
  * Масштабируемость алгоритма?
  * Что такое дендограмма?
DBSCAN 
  * Как работает данный алгоритм?
  * Основные параметры алгоритма?
  * Масштабируемость алгоритма?
  * Основные виды точек в алгоритме?
  * Как можно оптимально подобрать Eps и N в данном алгоритме?
- Графовая кластеризация (связность, минимальное остовное дерево и алгоритм Крускала)
- Метрики расстояния между кластерами (linkage)
- Мягкая и жесткая кластеризация, в чем отличие?
- 3 алгоритма которые дают обычно хорошую кластеризацию
- Коэффициент Силуэт
- Как определить есть ли кластерная структура в данных? 
  * В чем суть статистики Хопкинса?
- Зачем делать отбор признаков в кластеризации?
- Davies Bouldin Index and Dunn Index
Week_2
- Зачем делать отбор признаков и на что это влияет?
- Могут ли признаки, сгенерированные случайно, коррелировать с таргетом и показывать большую Feature mportance ?
- Методы отбора признаков (основные методы)
  * Одномерный отбор (корреляция - проблемы метода, взаимная информация)
  * Жадные методы отбора признаков (полный перебор, жадное добавление, ADD-DEL) + В чем ADD-DEL лучше жадного добавления?
  * Отбор на основе моделей
    * В чем проблема неотмасштабированных признаков?
    * Как можно отбирать признаки, используя решающее дерево, композицию деревьев?
- Основная идея понижения размерности
- Методы понижения размерности:
  * Метод случайных проекций (основная идея метода, где обычно применяется)
  * Метод главных компонент (3 способа постановки задачи)
    * Как найти матрицу весов W в PCA?
    * PCA это линейный метод?
- Матричные разложения в РС:
  * Задача матричного разложения
  * Что такое SVD разложение (проблемы метода)?
  * Примеры использования SVD в рекомендациях
  * Оптимизация нормы фробениуса, используя SGD (плюсы/минусы)
  * Оптимизация нормы фробениуса, используя метод ALS
  * Как можно спрогнозировать неизвестные значения в матрице на примере рекомендации фильмов?
  * Implicit и Explicit feedback (проблема Implicit методов)
  * Как адаптировать матричное разложения для Implicit случая?
  * Вероятностный взгляд на матричное разложение
  * Неотрицательные матричные разложения, в чем их достоинство?
  * Что такое факторизация матриц?
  * Основная особенность неотрицательных матричных разложений (NMF)
  * Проблемы NMF
    * Методы оптимизации NMF:
        * Мультипликативные обновления (суть, +/-)
        * Метод попеременных наименьших квадратов (ALS) (суть, +/-)
        * Метод попеременных неотрицательных наименьших квадратов (ANLS) (суть, +/-)
        * Метод иерархических попеременных наименьших квадратов (HALS) (суть, +/-)
  * Основное ограничение на ФП для NMF
  * Важна ли начальная инициализация для NMF
  * Методы формирования начальных приближений
- Основное предположение при работе с пропусками?
- Методы для борьбы с пропусками
- Каким значением можно заполнить пропуск используя дерево решений?
Week_3
- Основная задача обнаружения аномалий?
- К какому классу задач относится задача обнаружения аномалий?
- 2 основных метода обнаружения аномалий
- Что такое аномалия с точки зрения вероятностного подхода?
- Методы восстановления распределений (три основных)
  - Что такое смесь распределений?
  - Основная проблема метода непараметрического восстановления плотности?
  - Какие параметры оцениваются на E и M шагах?
- Cуть одноклассового SVM?
- Зачем делать визуализацию признаков высокой размерности?
- Если классы хорошо разделимы в пространстве низкой размерности, то будут ли они хорошо разделимы в пространстве высокой размерности?
- Метод MDS (оптимизируемый функционал, проблема метода)
- Метод SNE и t-SNE
- Какой функционал минимизируется в методе t-SNE?
Week_4
- Что такое тематическая модель?
- Задачи тематического моделирования?
- Процедура подготовки текста
- Что описывает вероятностная тематическая модель и какие допущения использует?
- Что такого особенного в распределении Дирихле, используемое в матрице Фи?
- Из какого распределения порождаются столбцы матрицы Фи и Тета?
- Метод LDA (Латентное размещение Дирихле) и какие распределения позволяет генерировать распределение Дирихле?
- Что позволяет измерять дивергенция Кульбака-Лейбнера?
- Перплексия, Перплексия Тестовой Коллекци(Hold-out Perplexity), Когерентность